
Risques : 
1) L’authentification des citoyens lors de l’inscription peut représenter un risque en ce qui concerne les tâches que les utilisateurs de MaVille peuvent effectuer car il peut y avoir des individus qui désirent exploiter le système. Lorsqu’il y a une requête de travail, si l’application n’est pas bien structurée, une personne pourrait créer plusieurs comptes afin de réaliser la même requête de travail et ainsi la prioriser par rapport aux autres. Une solution à ce problème est de mettre en place l'authentification à deux facteurs pour s’assurer qu’une personne réelle est en train de s’inscrire et non un robot ou une personne qui essaie de créer plusieurs comptes. Pour ce faire, un numéro de téléphone ou une adresse courriel peuvent être utilisés afin d’envoyer un code aux utilisateurs et confirmer l’inscription sur MaVille.

2) Le vol des données personnelles des résidents représente un risque en ce qui concerne les informations que les utilisateurs sont obligés d’insérer pour créer un compte. Lors de l’inscription, les résidents doivent fournir comme informations leur nom au complet, leur date de naissance et leur adresse courriel. Ces informations sont suffisantes pour une personne qui fait une tentative de fraude pour infiltrer la base de données. Une solution efficace pour ce risque serait de sécuriser la base de données afin que les cyberattaques puissent être prévenues.

3) Un intervenant qui n’a pas les permis appropriés pour faire certains travaux dans la liste des requêtes de travail représente un risque en ce qui concerne les travaux nécessitant un permis spécial pour effectuer un travail. Un entrepreneur pourrait falsifier ses numéros de permis pour obtenir le projet de travail, ce qui peut affecter la qualité et les normes du travail. Une solution à ce problème est de s’assurer que le nom de l’intervenant et de son entreprise correspondent à ceux inscrits sur le registre des entreprises du Québec, et que leur numéro de permis soit lié également valide.

4) Un groupe de résidents égoïstes pourrait troubler la planification des travaux, car il ont la possibilité de soumettre leurs préférences pour les plages horaires et de faire un vote individualiste. Cela fait en sorte que les entrepreneurs auront de la difficulté à intégrer le projet dans leur horaire. Par conséquent, le travail va être retardé et pourrait avoir des conséquences négatives. Pour éviter cela, une solution serait d’imposer une limite sur les préférences par résident afin qu’il n’y ait pas d’égoïsme mais plutôt de la solidarité.

5) Une fausse signalisation effectuée par un résident peut avoir des répercussions négatives sur la planification des travaux. Pour éviter cela, des avertissements peuvent être envoyés aux utilisateurs,avec une possibilité d'être bannie.
